欢迎来到 AI Agent 架构基础课程
我们将从原理到实践，全面掌握 Agent 系统
Agent 不仅仅是聊天机器人
它能够自主思考、规划、执行任务
让我们开始这段激动人心的旅程
Agent 由三个核心组件构成
首先是 LLM 大脑 - 决策中枢
LLM 理解意图、制定计划
选择工具、评估结果
LLM 是 Agent 的智慧源泉
第二个组件是工具库
工具是与外部世界交互的接口
文件操作、API调用、数据库查询
工具库决定了 Agent 的能力边界
第三个组件是记忆系统
存储对话历史和任务状态
记忆保持上下文连贯性
三个组件协同构成强大系统
Agent 的核心是 ReAct 循环
ReAct = 推理 + 行动
第一步：思考 - 分析当前情况
理解目标，规划下一步
第二步：行动 - 选择执行工具
查询天气、搜索信息、读取文件
第三步：观察 - 接收工具结果
结果作为新的输入信息
第四步：循环 - 评估任务完成度
未完成则继续思考
循环直到任务完全完成
ReAct 让 Agent 处理复杂任务
Agent 类需要三个组件
LLM、工具列表、记忆系统
运行方法是一个异步循环
首先调用 LLM 进行思考
传入目标、历史、可用工具
然后执行 LLM 选择的工具
将结果记录到记忆系统
判断任务是否完成
未完成则继续循环
这个架构赋予 AI 强大的自主能力
案例：整理下载文件夹
Agent 思考：需要先查看文件
执行 list_files 工具
观察：50个文件，15个PDF，20个图片
再次思考：按类型创建文件夹
执行 create_folders 工具
观察：3个文件夹创建成功
继续思考：移动文件到对应文件夹
执行 move_files_by_type 工具
任务完成：50个文件已整理
这展示了 Agent 的自主规划能力
核心要点：三大组件协同工作
ReAct 循环：思考-行动-观察
Agent 是可编程的
可以解决真实世界的问题
下一节：提示工程与 Agent 控制
感谢观看，下节课见